匿名、透明、HTTP、SSL、SOCKS代理的区别

HTTP代理服务器

代理服务器英文全称是Proxy Server，他的功能就是代理网络用户去获得网络信息。

形象点说：就是网络信息的中转站。通常情况下，网络浏览器直接去连接其他Internet站点取得网络信息时，须送出Request信号来得到回答，然后对方再把信息以bit方式传送回来。

代理服务器是介于浏览器和Web服务器之间的一台服务器，有了它，浏览器不再直接到Web服务器去取回网页而是向代理服务器发出请求，Request信号会先送到代理服务器，由代理服务器来取回浏览器所需要的信息并传送给你的浏览器。而且，大部分代理服务器都具有缓冲的功能，就好象一个大的Cache，它有很大的存储空间，它不断将新取得数据储存到它本机的存储器上，如果浏览器所请求的数据在它本机的存储器上已经存在而且是最新的，那么它就不重新从Web服务器取数据，而直接将存储器上的数据传送给用户的浏览器，这样就能显著提高浏览速度和效率。

更重要的是：Proxy Server(代理服务器)是Internet链路级网关所提供的一种重要的安全功能，它的工作主要在开放系统互联(OSI)模型的对话层。

主要的功能有：

1. 突破自身IP访问限制，访问国外站点

如：教育网、169网等网络用户可以通过代理访问国外网站，这也使得代理成为我们在WGP下苦苦挣扎的唯一方法。

2. 访问一些单位或团体内部资源

如某大学FTP(前提是该代理地址在该资源的允许访问范围之内)，使用教育网内地址段免费
代理服务器，就可以用于对教育网开放的各类FTP下载上传，以及各类资料查询共享等服务。

3. 突破中国电信的IP限制

中国电信用户有很多网站是被限制访问的，这种限制是人为的，不同Serve对地址的限制是不同的。所以不能访问时可以换一个国外的代理服务器试试。

4. 提高访问速度

通常代理服务器都设置一个较大的硬盘缓冲区，当有外界的信息通过时，同时也将其保存到缓冲区中，当其他用户再访问相同的信息时，则直接由缓冲区中取出信息，传给用户，以提高访问速度。

5. 隐藏真实IP

上网者也可以通过这种方法隐藏自己的IP，免受攻击。



SSL 代理

SSL是一种国际标准的加密及身份认证通信协议，您用的浏览器就支持此协议。

SSL（Secure Sockets Layer）最初是由美国Netscape公司研究出来的，后来成为了Internet网上安全通讯与交易的标准。SSL协议使用通讯双方的客户证书以及CA根证书，允许客户/服务器应用以一种不能被偷听的方式通讯，在通讯双方间建立起了一条安全的、可信任的通讯通道。它具备以下基本特征：信息保密性、信息完整性、相互鉴定。主要用于提高应用程序之间数据的安全系数。SSL协议的整个概念可以被总结为：一个保证任何安装了安全套接字的客户和服务器间事务安全的协议，它涉及所有TC/IP应用程序。

SSL代理

支持最高128位加密强度的http代理，可以作为访问加密网站的代理。加密网站是指以https://开始的网站。ssl的标准端口为443。

默认状态下，IIS使用端口443作为SSL端口。但是你也可以根据需要使用任意端口。你可以有很多站点，每个站点有一个非SSL端口数字和一个SSL端口数字。例如，你可以有一个称为ExampleSite的站点，可以把90作为非SSL端口，445作为SSL端口。用户输入http://www.ExampleSite.com ;来访问非SSL版本。要访问其SSL版本，就要输入https://www.ExampleSite.com。他们也可以使用IP：端口数,比如 https://www.Example.com:445。

https:// 中的"s"非常重要，因为它告诉用户浏览器使用SSL端口。如果你使用了http://www.Example.com:445，那么什么也不会发生，浏览器只是等待，但是什么也不显示出来。如果你给一个非SSL端口使用https ，例如https://www.ExampleSite.com:90，会出现同样的情形。



socks 代理

socks4/socks5是全能代理，就像有很多跳线的转接板，它只是简单地将一端的系统连接到另外一端。支持多种协议，包括http、ftp请求及其它类型的请求。它分socks 4 和socks 5两种类型，socks 4只支持TCP协议而socks 5支持TCP/UDP协议，还支持各种身份验证机制等协议。其标准端口为1080。

socks代理相应的采用socks协议的代理服务器就是SOCKS服务器，是一种通用的代理服务器。Socks是个电路级的底层网关，是DavidKoblas在1990年开发的，此后就一直作为Internet RFC标准的开放标准

Socks不要求应用程序遵循特定的操作系统平台，Socks 代理与应用层代理、HTTP 层代理不同，Socks代理只是简单地传递数据包，而不必关心是何种应用协议（比如FTP、HTTP和NNTP请求）。所以，Socks代理比其他应用层代理要快得多。它通常绑定在代理服务器的1080端口上。如果您在企业网或校园网上，需要透过防火墙或通过代理服务器访问Internet就可能需要使用SOCKS。一般情况下，对于拨号上网用户都不需要使用它。注意，浏览网页时常用的代理服务器通常是专门的http代理，它和SOCKS是不同的。因此，您能浏览网页不等于您一定可以通过SOCKS访问Internet。常用的防火墙，或代理软件都支持SOCKS，但需要其管理员打开这一功能。如果您不确信您是否需要SOCKS或是否有SOCKS可用，请与您的网络管理员联系。

   为了使用socks，您需要了解一下内容：

　　① SOCKS服务器的IP地址
　　② SOCKS服务所在的端口
　　③这个SOCKS服务是否需要用户认证？如果需要，您要向您的网络管理员申请一个用户和口令

知道了上述信息，您就可以把这些信息填入“网络配置”中，或者在第一次登记时填入，您就可以使用socks代理了。

在实际应用中SOCKS代理可以用作为：电子邮件、新闻组软件、网络传呼ICQ、网络聊天MIRC和使用代理服务器上联众打游戏等等各种游戏应用软件当中。



高级匿名代理

不改变你的request fields（报文），使服务器端看来就像有个真正的客户浏览器在访问它。当然，你的真实IP是隐藏起来的。服务器的网管不会认为你使用了代理。



普通匿名代理

能隐藏你的真实IP，但会更改你的request fields，有可能会被认为使用了代理，但仅仅是可能，一般说来是没问题的。不过不要受它的名字的误导，其安全性可能比全匿名代理更高，有的代理会剥离你的部分信息（就好比防火墙的stealth mode），使服务器端探测不到你的操作系统版本和浏览器版本。



elite 代理

匿名隐藏性更高，可隐藏系统及浏览器资料信息等。此种代理安全性特强。



透明代理（简单代理）：

透明代理的意思是客户端根本不需要知道有代理服务器的存在，它改编你的request fields（报文），并会传送真实IP。注意，加密的透明代理则是属于匿名代理，意思是不用设置使用代理了，例如Garden 2程序。



其它代理

FTP代理：代理客户机上的ftp软件访问ftp服务器，其端口一般为21、2121。

POP3代理：代理客户机上的邮件软件用pop3方式收邮件，其端口一般为110。

Telnet代理：能够代理通信机的telnet，用于远程控制，入侵时经常使用。其端口一般为23。

TUNNEL代理：经HTTPTunnet程序转换的数据包封装成http请求（Request）来穿透防火墙，允许利用HTTP服务器做任何TCP可以做的事情，功能相当于Socks5。

文献代理：可以用来查询数据库的代理，通过这些代理，可以获得互联网的相关科研学术的数据库资源，例如查询Sciencedirect网站（简称SD）、Academic Press、IEEE，SPRINGER等数据库。

教育网代理：指学术教育机构局域网通过特定的代理服务器可使无出国权限或无访问某IP段权限的计算机访问相关资源。

跳板代理：应用于跳板程序，可以看作一种具有动态加密的特殊socks5代理，，也可直接用于PSD软件。其端口一般为1813。

Ssso代理：代理客户机上的ssso程序访问远程网站，具有SSL加密强度的超级代理，支持socks。

Flat代理：代理客户机上的flatsurfer程序访问远程网站，具有高强度加密数据流的特殊代理，支持socks，最大可设置三次级联，可以设置穿越代理。其端口一般为6700。

SoftE代理：代理客户机上的SoftEther程序访问远程网站，应用虚拟集线器HUB和虚拟网卡技术，具备VPN功能及多种认证方式的代

原网址：https://blog.mimvp.com/2015/03/anonymous-transparent-the-difference-between-http-ssl-socks-proxy/